[Tuyết Canh Ba]
[Tập 17]
[Hỷ]
Sao người lại đến đây?
Bệ hạ,
sao vậy?
Huỳnh Huỳnh,
về tẩm cung đợi ta.
[Hỷ]
Triệt Nhi.
Mười mấy năm rồi,
con lớn rồi.
Nếu mẹ đến để ôn chuyện cũ,
vậy thì không cần đâu.
[Linh Tịch,
thánh nữ nước Nguyệt, mẹ của Quân Triệt]
Nếu là thay mặt sứ thần để đến đây
thì trẫm đã nhận được quà mừng rồi.
Năm xưa mẹ có lỗi với con.
Mẫu phi, đừng vứt bỏ Triệt Nhi mà,
dẫn con đi cùng với, có được không?
Tại sao?
Trong thoại bản nói
người mẹ nào cũng yêu con của mình.
Tại sao mẫu phi chưa từng yêu con?
Nhìn đôi mắt của ngươi đi,
giống hệt phụ hoàng của ngươi.
Còn cả cơ thể ngươi
chảy một nửa dòng máu dơ bẩn của hắn.
Ngươi không xứng có được tình yêu của ta.
Mẫu phi!
Vậy con sẽ trả lại mẫu phi
một nửa dòng máu dơ bẩn
chảy trong người.
Mẫu phi!
Người đừng đi mà.
Chỗ này của con...
còn đau không?
Năm xưa ám vệ nước Nguyệt cứu con
từ đấu trường về nước Nguyệt
nhưng mẹ lại bế quan dưỡng thương,
không có sức ra ngoài gặp con.
Nhưng nghe nói vết thương của con
đau nhức ngày đêm
nên mẹ đã lấy máu làm thuốc,
chế ra lọ thuốc mỡ này cho con.
[Hỷ]
Đợi chàng?
Ta phải xem thử
có lý do gì mà lại bảo ta đợi chàng.
Nửa đêm nửa hôm,
Hoàng hậu không ở trong tẩm cung
chẳng lẽ là định bỏ trốn?
Vậy phải xem có phải chàng giấu giếm ta
giấu người nào đó đi không.
Ta chưa sẵn sàng để cho nàng gặp bà ấy.
Chàng giấu người thật hả?
Đêm đại hôn mà đã dám làm vậy với ta.
Chi bằng ta giết chàng trước,
kẻo sau này
còn phải nhìn thấy
bao nhiêu mỹ nhân khác ở trong hậu cung.
Không phải mỹ nhân,
là kẻ thù.
Bà ấy là mẹ chàng?
Kiếp trước vào cung,
mẹ chàng ấy đã chết rồi.
Không ngờ kiếp này
vẫn được nhìn thấy bà ấy đang còn sống.
Huỳnh Huỳnh,
nàng nói xem một người mẹ không yêu con
sẽ trở thành một người mẹ hiền thật sao?
Bà ấy xin lỗi chàng,
van xin chàng tha thứ, đúng không?
Nàng nghĩ ta có nên
tha thứ cho bà ấy không?
Tình yêu muộn màng
thì không cần cũng được.
Không hổ là thê tử của ta.
Lời chúng ta nói y hệt nhau.
Thuốc mỡ đến muộn 15 năm
có thể chữa khỏi
vết thương cũ lâu năm sao?
Để lại vết sẹo này
vừa hay cũng có thể nhắc trẫm
cảm giác bị vứt bỏ.
Ta hiểu mục đích hôm nay người đến đây,
là muốn nhắc nhở ta
nước Nguyệt đã cứu ta.
Người yên tâm, ta sẽ thực hiện lời hứa.
Nước Nguyệt giúp ta lên ngôi,
ta sẽ để nước Nguyệt
hòa nhập vào Đại Ninh.
Con nghĩ về mẹ như vậy,
mẹ không trách con.
Nhưng mẹ thật sự không mong
giữa chúng ta chỉ còn lại oán hận.
Dù sao trong cơ thể con
luôn chảy dòng máu thuộc về ta,
thuộc về nước Nguyệt.
Năm xưa
vì trong người ta chảy dòng máu nước Ninh
nên bà đã vứt bỏ ta.
Giờ đây lại vì
một nửa dòng máu kia trong người ta
mà muốn nối lại tình mẹ con.
Mẹ,
người không thấy nực cười sao?
Triệt Nhi.
Theo luật thì sứ thần
không được ở lại lâu trong cung.
Mời về cho.
Triệt Nhi!
Con còn nhớ nó không?
Năm xưa mẹ mang nó đi
là muốn giữ lại cho mình làm kỷ niệm.
Bây giờ
cuối cùng nó cũng được về với chủ cũ rồi.
Con thích không?
Mẹ chơi với con nhé.
Trẫm không còn là trẻ con,
không cần nữa.
Triệt Nhi, Triệt Nhi!
Thật ra
mẹ chỉ còn sống được nửa năm thôi.
Trước khi chết, mẹ chỉ muốn
ghi nhớ thật kĩ dáng dấp của con.
Triệt Nhi.
Ba ngày.
Ba ngày sau,
người hãy theo sứ thần
trở về nước Nguyệt đi.
Triệt Nhi!
Không sao cả.
Sau này có ta ở bên chàng.
Chàng...
Chàng làm gì thế?
Tất nhiên là làm chuyện
nên làm vào ngày thành hôn.
[Hỷ]
Lúc nãy nàng nhắc đến chuyện
hậu cung ba ngàn.
Để cân bằng thế lực các nơi,
mở rộng hậu cung
cũng là một phần không thể thiếu.
Không được có một người nào hết.
Nếu không...
Sao con người có thể vấp ngã hai lần
ở cùng một nơi chứ?
Nếu không,
chàng biết kết cục rồi đấy.
Giết ta ư?
♪ Sau tuyết, xuân đến muộn ♪
Giết ta
thì nàng sẽ thành góa phụ đấy.
Làm gì có.
♪ Đã trải qua mọi vui buồn ♪
Để lúc đó ta cũng mở rộng hậu cung,
♪ Lang thang góc phố,
chuyện chưa có hồi kết ♪
nuôi nam sủng khắp điện,
tự khắc tiêu dao vui sướng.
♪ Quay lưng đã lạc mất chàng ♪
♪ Cách nhau một đoạn trần ai xưa cũ ♪
♪ Trùng phùng bị ánh trăng che khuất ♪
♪ Trao ta hờ hững hay vương vấn ♪
Muốn học đòi thuần hóa sói ư?
♪ Dòng người chen chúc lướt qua nhau ♪
Tiếc là
ta còn dữ hơn cả sói.
♪ Tình yêu điên cuồng
lớn lên trong tâm hồn ♪
Muốn nuôi nam sủng
cần phải vượt qua ba cửa ải.
♪ Nỗi nhớ giăng thành lưới ♪
Ba cửa ải nào?
Thứ nhất,
♪ Chẳng dám cất lời, chẳng dám nhìn nhau ♪
đánh lại ta.
Thứ hai,
♪ Nhưng lại lưu luyến ánh mắt chàng ♪
biết làm ấm giường.
Thứ ba thì
♪ Thời gian bỏ quên nhiều dĩ vãng ♪
♪ Sau phồn hoa là thê lương ♪
chịu nổi cái này.
♪ Phải thấy đủ thế tục hoang đường ♪
Sao chàng biết ta sợ cái này?
♪ Mới hôn lên gương mặt chàng ♪
♪ Cách nhau một đoạn trần ai xưa cũ ♪
♪ Trùng phùng bị ánh trăng che khuất ♪
♪ Trao ta hờ hững hay vương vấn ♪
♪ Dòng người chen chúc lướt qua nhau ♪
Tiểu Ngũ.
Nhạn Hồi ca ca.